1) Какие html-теги для каких элементов подойдут больше всего?
Для поиска в поисковике подойдут теги button/input[type="button"] (кнопка) и input[type="text"] (ввод текста).
Для блока с надписью ошибки я использовал strong, чтобы робот сайта смог озвучить этот текст, ведь она является ключевой на странице.
Для "Рекомендаций" мной были использованы маркированные списки. И поэтому появилась возможность легко добавлять ссылки при помощи li.

2) Какие элементы - интерактивные и как должны реагировать на действия пользователя?
Я реализовал интерактивность кнопки ввода: при наведении цвет фона будет чуть чернее, чем без hover'а.

3) Как сделать так, чтобы основная часть была по центру по вертикали и горизонтали на больших и маленьких размерах экрана?
Чтобы добиться такого результата, я использовал display: flex для main. Также flexbox я использовал для того, чтобы footer прибить к нижу страницы.

4) А как сделать так, чтобы футер был прибит к низу экрана?
Как я и говорил ранее, я использовал display: flex, чтобы футер был прибит к низу. Но также я прописал для main flex: 1 0 auto, чтобы как можно больше места досталось main'у, а значит для footer'а останется нижняя часть страницы.

5) Что должно быть, если тексты будут другими?
Если тексты буду ненамного больше тех, что уже есть на сайте, то ничего критичного не произойдет, да и если что-то произойдет, то flexbox поможет с переносами.
Если тексты буду намного больше, чем есть, то текста буду накладываться друг на друга и залезать на другие блоки (в ul и button) либо выходить за пределы окна монитора (надпись в  strong и p). В footer'e текста буду подниамться вверх, ведь размер footer вычисляет flexbox, но все равно сплошной текст без разделений не будет иметь грамматности и смысла. Все хорошо будет только с input[type="text"], ведь он способен обработать большое количество слов. 